El APRM Sur contiene gran diversidad de recursos maderables como cedro, caoba, roble, soplillo, humo, almácigo, arabo, guayacán, entre otros, los cuales pueden ser aprovechados para la construcción (madera en rollo, aserrada), por las empresas Eléctrica y ETECSA (postes), en la Agricultura (madre y horcón), por las empresas marítimas (bujes de barcos, eje de la chumacera) y por las empresas de Industrias Locales y la Forestal (marcos de puertas y en la carpintería) y los no maderables como guaniquiqui, la trinax, el yarey, palma cana, y las más comunes: yuraguano, roble blanco, ceiba, almacigo, brasilete, hicaco de costa, júcaro, patabán, ébano real, arabo, jiba macho, yaití y jigui. De estos recursos la empresa Flora y Fauna extrajo del APRM Sur un total de 8000 postes, 20000 cujes para tabaco, 1 500 horcones, 270.55 m³ de madera dura y 70.95 m³ de almacigo en bolos, los precios de cada producto están establecidos según ficha de costo presentada por la entidad. Los cálculos de la investigación se muestran en la Tabla No. 1, obteniéndose un valor económico de $ 1 984 175.57 CUP.